 어려서부터 게임을 좋아했던 저는 게임 개발에 관심을 갖게 되어 관련 학과인 서울 디지털 대학교 소프트웨어 공학과를 올해 졸업하였습니다. 전문성을 향상시키고자 인하대학교 미래인재개발원에서 운영 중인 “문화 콘텐츠 개발(게임 프로그래밍)” 과정을 수강 중 입니다.(주 5일, 11월 말 수료 예정) 대학에서 C언어 및 자료구조와 유니티에 대한 기초를 배우고 부족한 부분을 지금 과정을 통해 객체지향부터 시작해서 C#과 유니티에 대해 깊게 학습하고 있고 알고리즘, 자료구조, 디자인 패턴 등 보다 게임 개발에 필요한 다양한 것들을 공부하고 있습니다.

 과정 진행 중에 총 3번의 팀 프로젝트를 진행했습니다. 첫 팀 프로젝트는 프로그래머 5인이 모여 인베이더를 만들어 보는 프로젝트였고 Abstract Factroy 패턴을 활용해 적 몹을 생성시키는 부분과 플레이어의 총알 생성을 하는 부분에 Object Pool을 적용했고 UGUI을 사용해 타이틀 화면과 캐릭터 선택 화면을 작업 했습니다. 두 번째 프로젝트는 9명(전원 프로그래머) 보드게임 “카탄”을 활용해 모바일에서 구동할 수 있게 제작 하면서 TimeManager와 Enemy 캐릭터를 맡으면서 State 패턴을 적용해 보았으며 간단한 AI를 구현하면서 길찾기 기능에 A*알고리즘을 적용해 보았습니다. 현재는 세 번째 프로젝트로 간단한 모바일 RPG 게임 개발을 진행하고 있으며 여기서 플레이어 캐릭터와 Input, 몬스터 캐릭터 및 조합 시스템과 UI를 담당하고 있습니다. 그리고 플레이어와 몬스터를 구현할때 State 패턴을 적용하여 FSM에 맞는 행동을 할 수 있게 하려고 시도했습니다.

 저는 앞으로도 꾸준히 개발을 하면서 많은 난관에 부딪히고 이를 해결해나가고 싶습니다. 복잡하고 어려운 설계를 풀어나가며 구현해내어 의도대로 작동하는 것을 확인하는 것만큼 가슴 벅찬 순간이 없기 때문입니다. 게임 개발과 관련하여 제가 배울 수 있고 배워야 하는 많은 것들이 남아 있는 만큼 끊임없이 탐구하는 프로그래머가 되고 싶습니다.

 저는 여러 캐릭을 수집하고 같이 육성하는 장르의 게임을 여러가지를 해보면서 정말 매력있는 장르라고 느꼈습니다.
그중에서도 엘크로니클은 눈길을 사로잡는 그래픽과 더불어 단순 자동 사냥이 아닌 컨트롤이 필요한 게임으로
단순 자동 노가다를 하루종일 켜놓기 바쁜 여태 수집형 게임들과는 다른 재미를 주는 게임이라고 생각합니다.
 컨트롤이 필요하고 액션성을 가진 게임 캐릭터의 행동에 대해 관심이 많고 더 공부해 보고 싶습니다.

모집 공고
◆ 회사 소개 
크레이브몹의 몬스터들은 게임을 사랑하고 그 일에 자부심과 열정을 가지고 있는 사람들입니다. 
게임에 죽고 살지만 게임이라는 카테고리에 갇히지 않고 다른 분야의 장점과 흐름을 
적절히 게임에 녹여낼 줄 아는 용통성과 안목을 가진 사람들이기도 합니다. 
그저 그런 재미가 아니라 고퀄의 즐거움과 갈등을 위해 집요한 프로 근성을 발휘하는 몬스터들. 
우리와 함께 할 패기 넘치는 크루를 모집합니다!

[담당 업무]
엘크로니클의 클라이언트 개발

[지원 자격]
C#, C++, Java, Javascript 언어들 중 1개 이상의 언어에 능통
게임 런칭 혹은 라이브 서비스에 대한 경험
상용 엔진및 오픈소스 코드등 타인의 코드에 대한 분석 능력

[개발 환경]
클라이언트: Unity3D / C#

[우대 조건]
모바일 게임 개발 경험

[기타 사항]
면접 시작전 간단한 필기(혹은 실기) 테스트가 있습니다.