[사전인터뷰]
1. 사용 가능한 언어 및 엔진, 툴에 대해서 알려주세요.
2. 본인이 게임이란 분야에서 개발자가 된 동기를 알려주세요.
3. 개발 도중 막히는 부분이 생겼을 때 본인은 어떻게 해결하시나요?

1. 사용 가능한 언어 및 엔진, 툴에 대해서 알려주세요.
 저는 C# 및 Unity3D(5.6.5f버전)를 10개월 가량 사용하고 있습니다. 그 동안 1개의 Window Form으로 만든 개인 프로젝트와 유니티를 사용한 3개의 팀 프로젝트를 진행했습니다.

2. 본인이 게임이란 분야에서 개발자가 된 동기를 알려주세요.
 어렸을 때 부터 게임을 좋아했던 저는 단순히 게임을 즐기는 것 뿐만 아니라 게임이라는 것이 어떻게 만들어지는지에 대해서도  관심이 있었습니다. 고등학생 때 게임메이커로 게임을 직접 만들어보면서 내 손으로 구현되는 게임 세상에 매료되었고 또래의 다른 친구들이 게임 개발자로서의 진로를 생각하면 흔히 기획자 쪽을 생각하는 것과 달리 저는 그 누구보다 게임 프로그래머가 되길 희망했습니다.

3. 개발 도중 막히는 부분이 생겼을 때 본인은 어떻게 해결하시나요?
 보통은 구글링과 책을 병행해서 찾기 시작합니다. 그 과정에서 생각나거나 알게되는 다양한 방법을 전부 시도해 봅니다. 이렇게 시간을 너무 끌지 않는 선에서 혼자 어느정도 하다가 해결이 되지 않을 때는 주변에게 조언을 구합니다. 보통은 동기들(팀원)들과 이야기를 나눠보면서 해결책을 모색합니다. 서로 이야기를 나누며 토의를 해다 보면 제가 미쳐 놓친 많은 부분들을 알수 있어 많은 도움이 된다고 느꼈고 이러한 방법을 통해 많은 문제를 해결할 수 있었습니다.

[자기소개서]
 어려서부터 게임에 대한 막연한 동경을 가져오다 대학 진학을 고민할 때쯤 게임 개발에 관심을 갖게 되어 관련 학과인 서울 디지털 대학교 소프트웨어 공학과를 올해 졸업하였습니다. 바로 취업을 하기엔 개발자로서 준비된 것이 부족하다고 판단했고 게임 개발에 관련한 전문성을 향상시키고자 올해 2월부터 인하대학교 미래인재개발원에서 운영 중인 “문화 콘텐츠 프로그래밍 개발” 과정(10개월 과정, 11월 말 수료 예정)을 수강 중에 있습니다. 

 대학을 다니는 동안은 프로그래밍 언어 및 자료구조와 유니티에 대한 기초를 배우고 지금은 인하대학교 미래인재개발원의 문화 콘텐츠 프로그래밍 개발 과정을 수료하고 있으며 이 과정을 통해 객체지향부터 시작해서 C#과 유니티에 대해 깊게 학습하고 있고 알고리즘, 자료구조, 디자인 패턴 등 보다 게임 개발에 필요한 다양한 것들을 공부하고 있습니다.

 과정 진행 중에 총 3번의 팀 프로젝트와 하나의 개인 프로젝트를 진행했습니다. 개인 프로젝트는 유니티를 배우기 이전에 C# Windows Form으로 간단한 슈팅게임을 제작해 보았고 첫 팀 프로젝트는 이 슈팅게임을 4인 1팀으로 모여 유니티를 이용해 다시 만들어 보는 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 알고리즘과 디자인 패턴에 대한 공부를 병행했고 두 번째 프로젝트는 9인 1팀으로 모여 보드게임 “카탄”을 재구성하여 유니티를 활용, 모바일로 만들어 보면서 공부 중인 디자인 패턴을 최대한 적용해보려고 노력했고 프레임 워크에 대한 고민도 하게 되었습니다. 이 중에서 몬스터의 설계 및 길찾기 코드를 포트폴리오로 첨부했습니다. 현재는 동기들과 자발적으로 모여 세 번째 프로젝트로 간단한 모바일 RPG 게임 개발을 진행하고 있습니다. 

 저는 앞으로도 꾸준히 개발을 하면서 많은 난관에 부딪히고 이를 해결해나가고 싶습니다. 복잡하고 어려운 설계를 풀어나가며 구현해내어 의도대로 작동하는 것을 확인하는 것만큼 가슴 벅찬 순간이 없기 때문입니다. 그리고 장기적으로는 C#과 유니티 외에도 다양한 툴과 언어를 접해보고 싶고 그것들을 골고루 활용할 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 아는 것이 많으면 많을수록 팀으로 함께 개발하기가 더 수월하게 되지 않을까 기대하고 있으며 게임 개발과 관련하여 제가 배울 수 있고 배워야 하는 많은 것들이 남아 있는 만큼 끊임없이 탐구하는 프로그래머가 되고 싶습니다.

[포트폴리오(코드)]
https://drive.google.com/file/d/1L0wcWs77RWUN4a0EFNcv_VA-_pnxWGJG/view?usp=sharing

[채용 공고]
http://www.gamejob.co.kr/Text_User/RA_GI_Read.asp?GI_No=154528