[지원 동기]
 어릴 적부터 게임을 좋아했던 저는 여러 게임을 해왔고 특히 최근에는 모바일로 출시되는 각종 턴제 모바일 RPG에 많은 관심을 갖게 되었습니다. 그중에서도 '세븐나이츠'와 '에픽 세븐'을 재밌게 즐기고 있으며 또한 콘솔 게임 또한 좋아하여 특히 '폴아웃 4'와 '림 월드' 같은 생활과 생존이 밀접하게 연관된 게임들을 좋아합니다. 이러한 와중에 이곳의 공고를 보고 많은 관심을 갖게 되어 지원하게 되었습니다.

[자기소개서]
 어려서부터 게임에 대한 막연한 동경을 가져오다 대학 진학을 고민할 때쯤 게임 개발에 관심을 갖게 되어 관련 학과인 서울 디지털 대학교 소프트웨어 공학과를 올해 졸업하였습니다. 바로 취업을 하기엔 개발자로서 준비된 것이 부족하다고 판단했고 게임 개발에 관련한 전문성을 향상시키고자 올해 2월부터 인하대학교 미래인재개발원에서 운영 중인 “문화 콘텐츠 프로그래밍 개발” 과정(10개월 과정, 11월 말 수료 예정)을 수강 중에 있습니다. 

 대학을 다니는 동안은 프로그래밍 언어(C언어/C#) 및 자료구조와 유니티에 대한 기초를 배우고 지금은 인하대학교 미래인재개발원의 문화 콘텐츠 프로그래밍 개발 과정을 수료하고 있으며 이 과정을 통해 객체지향부터 시작해서 C#과 유니티에 대해 깊게 학습하고 있고 알고리즘, 자료구조, 디자인 패턴 등 보다 게임 개발에 필요한 다양한 것들을 공부하고 있습니다.

 과정 진행 중에 총 3번의 팀 프로젝트와 하나의 개인 프로젝트를 진행했습니다. 개인 프로젝트는 유니티를 배우기 이전에 C# Windows Form으로 간단한 슈팅게임을 제작해 보았고 첫 팀 프로젝트는 이 슈팅게임을 4인 1팀으로 모여 유니티를 이용해 다시 만들어 보는 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 알고리즘과 디자인 패턴에 대한 공부를 병행했고 두 번째 프로젝트는 9인 1팀으로 모여 보드게임 “카탄”을 재구성하여 유니티를 활용, 모바일로 만들어 보면서 턴제 게임의 기획을 함께 구상해 보면서 더불어 공부 중인 디자인 패턴을 최대한 적용해보려고 노력했고 프레임 워크에 대한 고민도 하게 되었습니다. 현재는 동기들과 자발적으로 모여 세 번째 프로젝트로 간단한 모바일 RPG 게임 개발을 진행하고 있으며 이 중에서 간단한 채집 기능을 구현해 보고 있습니다.

[포트폴리오]
https://drive.google.com/file/d/1R3L7iWZIBOI2Sge2xlYCCexJkYtGMxwr/view?usp=sharing


오르투스게임즈
담당 업무
- 한가지 파트 내에서 깊게 고민하고 그 분야의 전문가가 되고 싶은 분
- 하나의 계열에 대해 월등한 능력을 가진 분
- (성장 컨텐츠 파트) 아이템, 룬 이런거 말고 새롭고 신선한 성장 컨텐츠 클라이언트 개발
- (성장 컨텐츠 파트) 기획 회의에 참여하여 살다 살다 처음 들어보는 성장 컨텐츠 제안
- (생활 컨텐츠 파트) 채집, 길드 등 플레이어가 월드를 살아가는 다양한 컨텐츠 개발
- (생활 컨텐츠 파트) 기획 회의에 참여하여 듣도 보도 못한 아이디어 함부로 제안

자격요건
- 콘솔게임, 턴제 RPG 좋아하시는 분 우대
- 다양한 게임보다 한가지 게임을 깊게 즐기신 분 우대
- 유니티 3D 엔진 사용 게임 개발 경험
- 생활형 컨텐츠를 좋아하시는 분
- RPG는 성장이지! 성장 시스템에 환장 하시는 분
- 각종 플랫폼 작업 경험