 어려서부터 게임에 대한 막연한 동경을 가져오다 대학 진학을 고민할 때쯤 게임 개발에 관심을 갖게 되어 관련 학과인 서울 디지털 대학교 소프트웨어 공학과를 올해 졸업하였습니다. 게임 개발에 관련한 전문성을 향상시키고자 올해 2월부터 인하대학교 미래인재개발원에서 운영 중인 “문화 콘텐츠 프로그래밍 개발” 과정(10개월 과정, 11월 말 수료 예정)을 수강 중에 있습니다. 

 대학에서 소프트웨어 공학과를 전공하면서 프로그래밍 언어 및 자료구조와 유니티에 대한 기초를 배우고 지금은 인하대학교 미래인재개발원의 문화 콘텐츠 프로그래밍 개발 과정을 통해 객체지향부터 시작해서 C#과 유니티에 대해 깊게 학습하고 있고 알고리즘, 자료구조, 디자인 패턴 등 보다 게임 개발에 필요한 다양한 것들을 공부하고 있습니다.

 과정 진행 중에 총 3번의 팀 프로젝트와 하나의 개인 프로젝트를 진행했습니다. 개인 프로젝트는 유니티를 배우기 이전에 C# Windows Form으로 간단한 슈팅게임을 제작해 보았고 첫 팀 프로젝트는 이 슈팅게임을 4인 1팀으로 모여 유니티를 이용해 다시 만들어 보는 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 알고리즘과 디자인 패턴에 대한 공부를 병행했고 두 번째 프로젝트는 9인 1팀으로 모여 보드게임 “카탄”을 재구성하여 유니티를 활용, 모바일로 만들어 보면서 공부 중인 디자인 패턴을 최대한 적용해보려고 노력했고 프레임 워크에 대한 고민도 하게 되었습니다. 이 중에서 몬스터의 설계 및 길찾기 코드를 포트폴리오로 첨부했습니다. 현재는 동기들과 자발적으로 모여 세 번째 프로젝트로 간단한 모바일 RPG 게임 개발을 진행하고 있습니다.
프로젝트에 관한 상세 내용은 하단의 링크로 첨부하였습니다.

 저는 앞으로도 꾸준히 개발을 하면서 많은 난관에 부딪히고 이를 해결해나가고 싶습니다. 복잡하고 어려운 설계를 풀어나가며 구현해내어 의도대로 작동하는 것을 확인하는 것만큼 가슴 벅찬 순간이 없기 때문입니다. 그리고 장기적으로는 C#과 유니티 외에도 다양한 툴과 언어를 접해보고 싶고 그것들을 골고루 활용할 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 아는 것이 많으면 많을수록 팀으로 함께 개발하기가 더 수월하게 되지 않을까 기대하고 있으며 게임 개발과 관련하여 제가 배울 수 있고 배워야 하는 많은 것들이 남아 있는 만큼 끊임없이 탐구하는 프로그래머가 되고 싶습니다.

[포트폴리오]
https://drive.google.com/file/d/1R3L7iWZIBOI2Sge2xlYCCexJkYtGMxwr/view?usp=sharing

//---------------------------------------------------------------------------------
히어로5 모바일 신입 및 경력 개발자 모집

히어로 5 프로젝트는 모바일 액티브턴제 RPG입니다.
오리지널 캐릭터와 일본 애니메이션의 다양한 IP를 접목하여, 독특한 세계관을 구성하고 있습니다. 최신 일본 애니메이션 스타일의 그래픽을 추구합니다.

히어로5 소개 관련 기사 링크
http://bbs.ruliweb.com/news/read/111653

클라이언트
- UI / 컨탠츠 개발

[지원자격]
- C# / C++
- Unity
- 모바일 게임개발
- 경력 7년 이하
- 포토폴리오 ( or 경력 기술서 )

[우대사항]
- 모바일 상용 및 서비스 경험
- 3D 게임 개발 경험
- Unity 사용 하여 개발 경험
- UGUI / NGUI 사용 개발 경험
- 팀작업 경험 있으신분